'Ηταν παραμονή Χριστουγέννων,
και σε όλο το σπίτι...
Διαφορετική ιστορία,
αλλά ποντίκι θα 'χει.
Βάλε αυτά τα παλιά Χριστουγεν-
νιάτικα κλασικά πίσω στα ράφια.
'Εχουμε καινούργιες ιστορίες
γενναιοδωρίας.
Και αγάπης. Και με ξωτικά.
Στην πρώτη μας ιστορία,
δυο αστέρια πάνω στον πάγο.
'Ηταν πάντα καλύτεροι φίλοι,
τόσο ζεστοί και γλυκοί,
αλλά μπορούν να μοιραστούν
τη σκηνή, τα λαμπερά φώτα;
'Η θα πληγωθούν οι εγωισμοί
σε έναν διπλό αγώνα;
Τι ωραίοι πατινέρ!
- 'Εχεις άγχος;
- Λίγο. Φαίνεται;
'Οχι. Θα είσαι φανταστική.
Περιστροφή, περιστρρφή...
- Είναι η Νταίζη!
- 'Ελα, Ντόναλντ.
Κάνε γρήγορα πριν λιώσει
ο πάγος.
'Εχει σχεδιάσει κάτι καλό
για την εμφάνισή της.
Πρόσεχε, Ντόναλντ.
Τα σκηνικά πηγαίνουν εκεί.
Μίνι!
Πώς σου φαίνεται;
Το έφτιαξα μόνη μου.
Νταίζη. Είναι τέλειο.
Χτύπα ξύλο.
Κουβέντες θεάτρου, γλυκιά μου.
Καλή τύχη.
- Επίσης.
- Ετοιμάσου.
Ας υποδεχτούμε
τους διαγωνιζόμενούς μας.
Στη συνέχεια, μια έκπληξη
από τη μικρή μας αγαπημένη.
Αυτή είμαι εγώ.
Σε πρώτη της εμφάνιση,
που θα μας αφήσει άφωνους,
κυρίες και κύριοι...
Η Μις Μίνι Μάους.
Κοίτα τη Νταίζη.
Δε νομίζω πως την πρόσεξε
κανείς.
Φανταστικό!
Κάνε κάτι!
Συνεχίστε.
Φύγαμε.
Φώναξε, φώναξε.
Εκτόξευση!
Αυτό είναι στυλ.
Πώς μπόρεσες να μου το κάνεις;
- Πριμαντόνα!
- Με αντιγράφεις!
- Παλιοπόντικα!
- Αφήστε με να την πνίξω!
- Παραδίνεσαι;
- Ποτέ.
Αγγίξτε τα πόδια σας,
κορίτσια.
Σηκώστε τες!
Είσαι εντάξει;
Νομίζω.
Τι είχα στο μυαλό μου;
Τι είχαμε στο μυαλό μας;
Συγνώμη.
Φίλες;
Οι καλύτερες.
- Φινάλε;
- Μεγάλο φινάλε.
ΕΙΡΗΝΗ ΣΤΗ ΓΗ
Καλά Χριστούγεννα.
'Οταν μάλλωναν οι καλές φίλες,
το σόου είχε αποτυχία.
Αλλά όταν χόρεψαν μαζί,
είχαν μεγάλη επιτυχία.
Σε μια εντυπωσιακή έπαυλη
3 παιδιά βάζουν στολίδια,
γλιστρούν στα κιγκλιδώματα,
σκαρφαλώνουν στους τοίχους.
Αλλά σύντομα θα εύχονταν
να ήταν πιο συγκρατημένοι
αλλιώς τα Χριστούγεννα,
θα βρουν κάρβουνα για δώρα.
ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ: ΑΔΥΝΑΤΟ
Καλά Χριστούγεννα
κι ευτυχισμένος ο νέος χρόνος
Προσέξτε κάτω!
Ερχόμαστε.
Τρέξε, ήρθε η ώρα.
Περίμενε!
Να 'τα.
- Ας φάμε.
- Μυρίζει απίθανα.
'Οχι.Πρόσεξε!
'Ελα τώρα, θείε Σκρούτζ.
Δώσε μας ένα κουλουράκι.
Εντάξει, παιδιά.
Καθένας ας πάρει από ένα.
Μετά από ένα γερό
και θρεπτικό δείπνο.
'Ηταν νοστιμότατο.
Ντόναλντ, πες κάτι.
Προσοχή, όλοι.
'Ωρα για επιδόρπιο.
Το λατρεύω αυτό.
Κουλουράκια!
Κατέβα από το τραπέζι.
Πού είναι οι τρόποι σου;
Τι απέγιναν τα σοκολατένια
κουλουράκια σε σχήμα δολαρίου;
Αγόρια! Πώς μπορέσατε;
Δεν είμαστε αθώοι μέχρι
αποδείξεως του αντιθέτου;
'Οχι!
Πηγαίνετε αμέσως επάνω!
Σίγουρα τα κουλουράκια
ήταν νοστιμότατα.
'Ηταν.
Κάνεις πολύ φασαρία
για το τίποτα.
- 'Αφησέ με!
- Θα πάω να τους μιλήσω.
Περάστε.
Παιδιά, θέλω να σας πω
κάτι σημαντικό.
'Εφτιαξες κι άλλα κουλουράκια;
Αυτό θα δώσει λάθος ιδέα.
Δεν θέλω να κάνετε
τις ίδιες εγωιστικές επιλογές
που έκανα εγώ στην ηλικία σας.
- 'Εγινες όμως πλούσιος.
- Επειδή ήμουν εγωιστής.
Θέλουμε κι εμείς να γίνουμε
πλούσιοι κι εγωιστές.
Υπάρχουν πιο σημαντικά
πράγματα από το χρήμα.
Να έχεις έπαυλη με δικό της
ταχυδρομικό κώδικα.
Διαφορετικό ιδιωτικό
αεροπλάνο κάθε μέρα.
Πισίνα Ολυμπιακών διαστάσεων
και το δικό σου υποβρύχιο.
Το υποβρύχιο είναι σημαντικό.
Το μοναδικό πράγμα που ήθελα
όσο τίποτα άλλο,
επειδή δε μπήκα ποτέ στην
καλή λίστα του Αη-Βασίλη.
-Γιατί δεν το αγόρασες;
-Δε μπαίνεις με λεφτά.
Ακούστε με προσεκτικά.
Χάνω την υπομονή μου.
Απλό. Εάν δεν είσαι εντάξει,
δε μπαίνεις στη λίστα.
Εάν δεν είσαι στη λίστα,
δεν παίρνεις δώρα.
Σκεφτείτε το σοβαρά.
Καληνύχτα, όνειρα γλυκά.
Εύκολο να το λες εσύ.
Μπήκαμε στην καλή λίστα,
σωστά;
Σίγουρα. 'Ημασταν πολύ καλοί
αυτή τη χρονιά.
Την έπιασα!
Θείε Ντόναλντ,
σου πλύναμε το αυτοκίνητο.
Θείε Ντόναλντ, έλα γρήγορα.
Είμαστε χαμένοι.
Αποκλείεται να είμαστε
στην καλή λίστα του 'Αη-Βασίλη.
Είναι αργά για να αλλάξουμε.
Ναι, είναι παραμονή
Χριστουγέννων.
Να βάλουμε βατράχια
στο κρεβάτι του θείου;
'Ισως αργότερα.
Τώρα, έχω μια περίφημη ιδέα.
Θα γράψουμε εμείς τα ονόματά μας
στη λίστα του 'Αη-Βασίλη.
Μα μένει μακριά
στο Βόρειο Πόλο.
Πώς θα πάμε εκεί;
Θα μεταναστεύσουμε;
Εντάξει, κουφιοκέφαλε.
Τι είναι πιο εύκολο;
Να γίνουμε καλοί ως αύριο
ή να πάμε στο Βόρειο Πόλο;
Καμμία αντίρρηση.
Βόρειε Πόλε, σου 'ρχόμαστε.
'Ετοιμοι; Φύγαμε.
ΕΥΘΡΑΥΣΤΟ
ΠΑΓΩΜΕΝΟ ΦΟΡΤΙΟ
Τα καταφέραμε.
Την επόμενη φορά,
να πάμε στην πρώτη θέση.
Είναι το πιο όμορφο πράγμα
που έχω δει ποτέ.
Κοιτάξτε όλα αυτά τα ξωτικά.
Δεν θα την γλιτώσουμε.
Χρειαζόμαστε μεταμφίεση.
- Αυτό θα τους ξεγελάσει.
- Ξωτικό θα με βοηθήσεις;
Ναι. Αμέσως.
Πώς θα βρούμε μια λίστα
εδώ μέσα;
Σκέφτομαι.
Δεν βλέπω τίποτα
με αυτό το χάρτη στη μέση.
Χάρτη;
Μπράβο. Εδώ λέει
"Λίστα του 'Αη-Βασίλη".
Ας βιαστούμε.
Είναι κλειδωμένη.
Αν βρούμε τον 'Αη-Βασίλη,
θα βρούμε το κλειδί.
Το γραφείο του 'Αη-Βασίλη,
δίπλα από το προαύλιο.
Πάμε.
ΩΡΑ ΥΠΝΑΚΟΥ:
ΜΗΝ ΕΝΟΧΛΕΙΤΕ
Στάσου. Θα τον ξυπνήσεις.
Πρέπει να κάνουμε ησυχία.
Ναι. Απόλυτη ησυχία.
Λίστα ελέγχου,
τροφή τάρανδου...
Να 'το.
Την επόμενη φορά,
θα τραβήξουμε κλήρο.
Μέντα, με μια ιδέα μόκα.
Ησυχία.
Τέλεια.
Το έπιασα.
Τίποτα δεν τον ξυπνάει.
Πού...
Εκτός από αυτό.
- Είναι για σένα.
- Ευχαριστώ.
'Αγιε Βασίλη!
Μην ξανακοιμηθείς.
Ξέρω πότε κοιμάσαι,
και πότε είσαι ξύπνιος.
'Ηρθε κιόλας η ώρα;
Τι μαγειρεύουν στη κουζίνα;
Μυρίζει ψητή πάπια.
Μην χασομεράς.
Κάνε λίγο πιο γρήγορα.
Βεβαίως. Κατεβαίνω αμέσως.
Δώσ' το μου αυτό.
Καλή λίστα, σου ερχόμαστε.
- Πρόσεξε.
- Αυτό πόνεσε.
- Μη σου πέσει το κλειδί.
- Ηρέμησε. Τι θα συμβεί;
Καθαρισμό στις Κούκλες Δράσης.
'Ολοι, παρακαλώ, βοηθήστε.
Eκτός από σένα, 'Αη-Βασίλη.
'Εχεις το κλειδί;
Εδώ είναι.
Μου πήρε ώρες να στοιβάξω
τα κουτιά με τον Δραπέτη Μπομπ.
Δραπέτης Μπομπ;
Βγάλτε με έξω,
ήμουν θύμα σκευωρίας.
Δεν το έκανα εγώ.
Μην ανησυχείτε.
Συμβαίνουν και ατυχήματα.
Πρέπει να δώσουμε τα κλειδιά
και να τυλίξουμε τις κούκλες.
Αυτός έχει
το κλειδί της τουαλέτας.
Κανένα πρόβλημα. 'Οποιο κλειδί
δεν ταιριάζει, είναι δικό σου.
- Θ' αρχίσω εδώ.
- Τι ακαταστασία.
Θα βοηθήσω.
Βγάλτε με έξω.
Ο αδερφός μου το έκανε!
Θα βάλω τα μεγάλα μέσα.
'Εχω ένα ελαττωματικό κλειδί.
Τι να το κάνω;
- Πέταξέ το στον Μάρτυ.
- 'Οχι!
Ακολουθήστε αυτό το κλειδί.
Δεν θα με βοηθήσετε
να τα στοιβάξω αυτά;
Βεβαίως. Αμέσως.
Δεν θα γυρίσουν πίσω, έτσι;
Ορίστε.
Να κι άλλο ένα.
Αυτό είναι βαρύ.
Αυτό πόνεσε.
Κάπου εδώ θα είναι.
Πού;
Το βρήκα!
Κοίτα τι έκαναν!
Δώσ' το μου αυτό.
Πάμε να φύγουμε.
'Εκτακτη ανάγκη!
Μην πανικοβάλλεστε!
Ευχαριστώ.
Δεν έχουμε χρόνο.
Τι γίνεται εδώ;
Καλέ μου. Λυπάμαι πολύ.
Μερικές φορές είναι δύσκολο
να δω πέρα απ' την κοιλιά μου.
Βρήκες το κλειδί μου.
Ευχαριστώ, παιδιά.
Το έψαχνα.
Πρέπει να ελέγξω τη λίστα
άλλη μια φορά.
'Αγιε-Βασίλη, έλα γρήγορα.
Καταστροφή.
Είμαστε εκτός προγράμματος.
Τα Χριστούγεννα καταστράφηκαν!
Πόσο άσχημα μπορεί να είναι;
Θυμάσαι το συντριβή
του έλκηθρου το'64;
Ακόμα χειρότερα. Κοίτα!
'Ασχημα τα πράγματα.
Καλύτερα να κατέβω εκεί.
Τα Χριστούγεννα καταστράφηκαν.
Τι κάναμε;
Τα κάναμε μαντάρα.
Καταστρέψαμε τα Χριστούγεννα
για κάθε παιδί στον κόσμο.
Ο θείος Σκρουτζ είχε δίκιο.
Δεν θα γίνουμε ποτέ καλοί.
Μπορούμε όμως
να καθαρίσουμε αυτό το χάλι.
Τι λέτε, παιδιά;
- Συγνώμη. Δεν είμαι...
- Τελειώσαμε.
Είμαι ξωτικό που πακετάρει
και είπα... Ξεχάστε το.
Συγχαρητήρια σε όλους.
Προσοχή. Γίνεται γιορτή
σε όλα τα τμήματα.
'Ολα τα ξωτικά να κατέβουν.
'Αγιε-Βασίλη, κούνα το.
Συγνώμη. Παρασύρθηκα.
Πλάκα είχε, παιδιά.
Τα λέμε. Γειά σας.
Να προσέχετε.
Καταστρέψαμε τα Χριστούγεννα
και τα σώσαμε σε μια μέρα
Πόσα παιδιά μπορούν
να το πουν αυτό;
Εμείς δεν θα πάρουμε
δώρα φέτος.
Παραλίγο να μπαίναμε
στην καλή λίστα.
Παραλίγο, αλλά πάλι αποτύχαμε.
'Η μήπως μπήκαμε;
Η λίστα του 'Αη-Βασίλη.
Και την ελέγχει δυο φορές;
Δεν επιτρέπεται να είστε εδώ.
Ξέρετε τους κανόνες.
Είναι επείγον.
Κάποιος έκαψε τα κουλουράκια.
Θεέ μου. Κάντε πέρα.
Το καθήκον με καλεί!
- Τι έχουμε εδώ;
- Μια λίστα για κάθε πόλη.
Τέλεια. Νέα Υόρκη, Λονδίνο,
Παρίσι, Πεκίνο.
Είχαμε δίκιο.
Τα ονόματά μας δεν υπάρχουν
πουθενά εδώ.
'Οχι για πολύ. Μολύβι, Χιούι.
Αυτό είναι, παιδιά.
Γι' αυτό που μοχθήσαμε.
Θα δει ο θείος Σκρουτζ.
Τι περιμένεις;
Καλή ιδέα.
Τώρα θα δει πόσο λάθος έκανε.
Αυτά θα είναι
τα καλύτερα Χριστούγεννα.
Το κουτί έγραφε "Εύθραυστο".
- Λες να πέτυχε το κόλπο;
- Το ελπίζω.
Κοιτάξτε. Εκεί είναι.
Ο 'Αη-Βασίλης είναι
φοβερά γρήγορος.
- Δεν κρατιέμαι.
- Καλημέρα. Καλά Χριστούγεννα.
- Στην άκρη!
- Που πήγαν οι τρόποι σου;
Καλημέρα, παιδιά. Ξυπνήσατε
και ντυθήκατε κιόλας;
Για κοίτα εδώ!
Είναι για σας, παλληκάρια μου;
Είναι για σένα, θείε Σκρουτζ.
Για μένα;
- Είναι από τον 'Αη-Βασίλη.
- Αλήθεια;
Να το ανοίξω;
Είναι αυτό που ήθελα από τότε
που ήμουν παιδάκι στη Σκωτία.
'Ηθελες γκάιντα;
Τελικά κατάφερες να μπεις
στην καλή λίστα του 'Αη-Βασίλη.
Αποστολή εξετελέσθη.
Υπάρχουν κι άλλα δώρα εδώ.
Αλήθεια;
Φανταστικό.
Κοίτα. Πήρα ένα τρένο.
- Κοίτα το ανεμοπλάνο μου.
- Πήρα έναν Δραπέτη Μπομπ.
Να είσαι καλός φέτος
και Καλά Χριστούγεννα.
- Αυτό έψαχνες;
- Ακριβώς.
- θεέ μου!
- Τι πήρες;
"Το Μεγάλο Βιβλίο
των Καλών Τρόπων."
Πολύ αστείο.
Γιατί λέτε να μας έδωσε
δώρα ο 'Αη Βασίλης;
Παιδιά. Κοιτάξτε.
Είναι από τον 'Αη-Βασίλη.
Αγαπητά μου παιδιά,
έχω πάντα χώρο στη λίστα μου
για όσους φέρονται καλά.
Συνεχίστε έτσι κι ευχαριστώ
για τη βοήθεια στο εργαστήρι.
Με αγάπη, 'Αη-Βασίλης.
Υ.Γ. Θα χρειαστείτε αυτά.
Ζαχαρωτά!
Αυτά δεν είναι ζαχαρωτά.
Ξεκίνησαν εγωϊστικά,
τα σκανδαλιάρικα παιδιά
τα Χριστούγεννα ήταν μαγικά
όταν τους άλλους σκέφτηκαν.
Ο Γκούφυ πάντα καλός,
στις γιορτές σκορπά χαρά,
αλλά τον Μαξ ρεζιλεύει
με τις γκάφες και το κέφι.
Προσπαθεί τη μπάλα να χτυπάει
και τον άνετο να κάνει,
μα τώρα που μεγάλωσε ο Μαξ,
πάλι θα γίνει ρεζίλι;
ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟΣ ΜΑΞΙΜΟΥΣ
Μαξ, ανυπομονώ
να γνωρίσω το μπαμπά σου.
Σχετικά με τον πατέρα μου...
Θέλω να σε προειδοποιήσω.
Είναι λίγο διαφορετικός.
Σίγουρα είναι σπουδαίος.
Είναι πολύ αστείος. Κάνει
τον κόσμο να γελάει, μαζί του.
Αλλά είναι λίγο αδέξιος.
'Εχει τάση στα ατυχήματα,
κινούμενη καταστροφή.
Καλύτερα να του τηλεφωνήσω.
Περπατούσα μια μέρα
στο πάρκο
Τον Μάιο μήνα, τον κεφάτο
Ξαφνιάστηκα...
'Εκπληξη; Αυτός πρέπει
να είναι ο Μαξ.
- Παρακαλώ;
- Μπαμπά, εγώ είμαι.
Μάξι!
Μαξ, μπαμπά. Κοίτα,
πρέπει να σου μιλήσω.
- Πώς είναι ο καιρός εκεί;
- Κάνει κρύο. Είναι σημαντικό;
Φοράς το κασκόλ
που σου έπλεξα;
Κάθε μέρα.
Θυμάσαι το κορίτσι που θα φέρω
σπίτι τα Χριστούγεννα;
Αυτά τα Χριστούγεννα;
Ναι, μπαμπά. Τη Μόνα. Θυμάσαι;
Θέλω να κάνω καλή εντύπωση.
'Ελεγα μήπως θα μπορούσες
να είσαι, λίγο πιο χαλαρός.
Κατάλαβα. Μην ανησυχείς.
Θα περάσει αξέχαστα.
Αυτό φοβάμαι κι εγώ.
Το στομάχι μου κόμπος δέθηκε
Τα πόδια τρέμουν,
η ανάσα μου έχει κοπεί
Αισθάνομαι να πετάω
απ' τη χαρά τη μεγάλη
Οπότε πρέπει να ζητήσω
μια μεγάλη χάρη
Ο μπαμπάς μου να φερθεί
όσο καλύτερα μπορεί
'Οταν εμάς τους δύο θα δει
Τις διακοπές θα προσπαθήσω
άφοβα να αντιμετωπίσω
Πως δεν θα με ντροπιάσει
θέλω να ελπίζω
Κάνε με να φανώ καλός
Κάνε με λαμπερό
Εάν με κάνεις να φανώ καλός,
ίσως την κάνω δική μου
Κάνε με να φανώ καλός
'Εχεις την τάση
να με απελπίζεις
Φαίνεται ότι με εξευτελίζεις
Κάθε φορά που ευκαιρία
βρίσκεις
Απορεί κανείς που γίνομαι
έξαλλος κάθε φορά
Με τα καμώματά σου τα τρελά
Κάθε μου ελπίδα
για έρωτα χαλάς
Δεν περιμένω να είσαι
συνεχώς αξιοπρεπής
Αλλά προσπάθησε μια φορά
στο πλευρό μου να σταθείς
Κάνε με να φανώ καλός
Κάνε με λαμπερό
Εάν με κάνεις να φανώ καλός,
ίσως την κάνω δική μου
Κάνε με να φανώ καλός
Αυτή η Μόνα. Είναι φοβερή.
Ξέρεις να τις διαλέγεις, Μάξι.
Μαξ με λένε, εντάξει;
Βεβαίως. 'Εχει παγωνιά έξω.
'Ελα μέσα, γιε μου.
Θα φτιάξουμε κουλουράκια.
Θα πούμε τα κάλαντα
περιμένοντας τον Αη-Βασίλη.
Θα πάω μια βόλτα.
'Ηθελα μόνο
εντύπωση καλή να κάνω
Τώρα πρέπει να κάνω
μια εξομολόγηση
Μακάρι να μην ήμουν εγωιστής
ΑΠΟ ΤΟ ΜΠΑΜΠΑ
Νομίζω πως πρέπει
να απολογηθώ
Πάνω απ' όλα
γέμισες τη ζωή μου με γέλιο
Χωρίς καμιά αμφιβολία
'Ησουν τόσο καλός μαζί μου
Ξέρω, ήμουν ανήσυχος
Παράξενο μα αληθινό
Είσαι ο μοναδικός μου μπαμπάς
και είμαι περήφανος για σένα
Μ' έκανες να φανώ καλός
Μ' έκανες λαμπερό
Μ' έκανες να φανώ τόσο καλός
που δική μου θα γίνει
Μ'έκανες να φανώ καλός
'Ολα είναι εντάξει
Μ' έκανες να φανώ τόσο καλός
και θα την κάνω δική μου
Μ' έκανες να φανώ καλός
Καλά Χριστούγεννα, μπαμπά.
Είναι απίθανο.
Φτου!
'Οταν πατέρας και γιος
καταλήγουν μακριά,
μπορούν να βρεθούν κοντά
όταν σκέφτονται με την καρδιά.
Τα Χριστούγεννα χάνονται
στων διακοπών τη βιάση.
Αγόρασε αυτό, πάρε το άλλο.
'Αντε να προφτάσει.
Αλλά ο Ντόναλντ απλά θέλει
ησυχία και ηρεμία.
Μπορεί να διασκεδάσει
χωρίς να θυμώσει;
ΤΟ ΔΩΡΟ ΤΟΥ ΝΤΟΝΑΛΝΤ
- Καλά Χριστούγεννα.
- Ναι, Καλά Χριστούγεννα.
ΧΑΡΟΥΜΕΝΟ ΚΑΚΑΟ
Ζεστή σοκολάτα.
Το λεωφορείο μου.
Τι; Το λεωφορείο μου!
Περιμένετέ με!
Καλά Χριστούγεννα
Και Καλή Χρονιά
Καλά Χριστούγεννα;
Καλά νέα για τα Χριστούγεννα
και Καλή Χρονιά
Τελειώνοντας το δελτίο,
η θερμοκρασία θα κατέβει.
Τώρα πίσω στο πρόγραμμά μας.
Καλά Χριστούγεννα...
και Καλή Χρονιά!
Τι συμβαίνει;
Μπορώ να έχω κι εγώ κακάο;
Γειά σου, θείε Ντόναλντ.
- 'Ετοιμος, Ντόναλντ;
- Για πού;
Για το εμπορικό κέντρο.
- Θέλεις να πας στο Μάουσυ;
- Να μυρίσεις πολλά φαγητά;
Και να χαζέψεις
ψάχνοντας για το τέλειο δώρο;
Θέλω μόνο ησυχία, ηρεμία
και τη ζεστή μου σοκολάτα.
Μην είσαι γερο-γκρινιάρης.
Τα Χριστούγεννα είναι
για τους αγαπημένους σου
και τους ανθρώπους
που σε αγαπούν.
- 'Ελα τώρα.
- Πήγαινε εσύ. Θα μείνω εδώ.
Σταμάτα να είσαι εγωιστής.
Δεν έρχομαι, πάει τελείωσε.
Μην χασομεράς, Ντονάλντ.
- θα είναι φοβερά.
- Πότε αρχίζει;
Να δούμε.
Συγνώμη.
- Αυτό είναι ζεστή σοκολάτα;
- Καυτή.
ΚΑΚΑΟ
Επιστρέφω αμέσως.
- Το νούμερο επτά, παρακαλώ.
- Αμέσως.
Ορίστε, φίλε.
Καλά Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ.
Και τώρα,
αφιερωμένο σ' εσάς...
Το Χριστουγεννιάτικό θέαμα
του Μάουσυ.
Θα σας δείξω εγώ!
Θείε Ντόναλντ;
- Είναι θείος σας;
- Αυτός; Δεν τον έχω ξαναδεί.
Αυτός είναι ο θείος μου.
Τέτοια ατυχία!
Παιδιά, παρακαλώ.
Να σας εξηγήσω.
Καινούργια χοντράδα.
Ακόμα και για σένα.
Ελάτε, παιδιά.
Πώς του ήρθε;
Ελπίζω να ικανοποιήθηκες.
Πού είναι το Χριστουγεν-
νιάτικο πνεύμα σου;
Ντόναλντ, σταμάτα να είσαι
τόσο εγωιστής.
Επιτέλους, πού είναι
το Χριστουγεννιάτικό σου πνεύμα;
'Οχι!
Δεν τον έχω ξαναδεί.
Μας πουλάς
για ένα ρόφημα;
Τα Χριστούγεννα είναι
για τους αγαπημένους σου.
Ζεστές σοκολάτες για όλους.
Ευχαριστημένοι, παιδιά;
Ελάτε. 'Ολοι μαζί.
Στο ρυθμό.
- Είμαστε εκτός ρυθμού.
- Είμαστε εδώ όλη μέρα.
- Τραγουδάτε τη μελωδία.
- Ποια μελωδία; Είσαι φάλτσος.
Σταματήστε!
Ξέρω το κομμάτι
απ'έξω κι ανακατωτά.
Ξεκινάω.
'Αλτο.
Πολύ ωραία.
Καλύτερα τώρα.
'Ολοι μαζί, τώρα.
- Να τραγουδήσουμε κι εμείς;
- Ναι . Ελάτε, όλοι.
Τι συμβαίνει;
Να δούμε τι συμβαίνει.
- Θείε Ντόναλντ;
- Τι έπαθε;
Συγνώμη.
Καλά Χριστούγεννα;
Καλά Χριστούγεννα,
Γερο-γκρινιάρη.
'Ολοι, χειροκροτήστε.
Ο πάπιος άκουσε μουσική
και βρήκε το δικό του ρυθμό
Τραγούδησε με την καρδιά του
κάνε τα Χριστούγεννα μοναδικά
Στην τελευταία ιστορία
να δούμε τι κάνει ο Μίκυ
Η φιλία του με τον Πλούτο
δεν ήταν ποτέ δύσκολη
Αν όμως βάζεις τα στολίδια
και το αφεντικό δίνει εντολή
καλύτερα υπάκουσε
αλλιώς θα γίνει καταστροφή
ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ ΤΟΥ ΜΙΚΥ
ΧΩΡΙΣ ΣΚΥΛΟ
Πλούτο. Μάντεψε.
'Εχω κι άλλα στολίδια.
Χαλάρωσε. Αυτά είναι φοβερά.
Και εύθραυστα.
Σε βλέπω.
Ποιος είναι το φιλαράκι μου;
Σωστά. Εσύ.
Ας πιάσουμε δουλειά. 'Εχουμε
δουλειές για τα Χριστούγεννα.
Ξέρω τι ψάχνεις.
Υπομονή.
Θα βάλεις το άστρο
στο δέντρο.
Πρόσεξε.
Πλούτο,
να είσαι πιο προσεκτικός.
Τώρα, κάτσε κάτω.
Μείνε. Καλό παιδί.
Ξέχνα αυτό το άστρο.
- Παρακαλώ;
- Εγώ είμαι. Πώς πάει;
Σχεδόν τελείωσα. Θα είναι
το καλύτερο πάρτυ.
Δεν το παρακάνεις πάλι,
έτσι δεν είναι;
'Οχι, τα μείωσα πολύ φέτος.
'Οσο λιγότερα, τόσο καλύτερα.
Θα ξετρελαθείς.
'Εχω ζαχαρωτά,
ατελείωτο έγκνογκ...
'Ολα είναι εντάξει εκεί;
Τέλεια.
Κλείνω.
Κοίτα αυτή την ακαταστασία.
Είχα το τέλειο πάρτυ και
τώρα, την απόλυτη καταστροφή.
Τα Χριστούγεννα καταστράφηκαν.
Πρέπει να προλάβω να πάω
στο εμπορικό πριν κλείσει.
Δεν έχεις κάνει αρκετά;
Πήγαινε στο σκυλόσπιτό σου!
Σοβαρά μιλάω!
Βγές έξω και μείνε έξω!
Ο καλύτερος φίλος
του ανθρώπου...
Ποιος είναι το φιλαράκι μου;
'Οχι εσύ.
Τα Χριστούγεννα καταστράφηκαν
και τα κατέστρεψες εσύ.
Βγές έξω και μείνε έξω!
Περίμενε. Είπα μήπως πως
κατέστρεψες τα Χριστούγεννα;
Λοιπόν, τότε, μείνε έξω!
Πάω πολύ γρήγορα.
Είναι ο πιο σύντομος δρόμος.
Τουλάχιστον,
δεν έσπασαν πολλά.
Θα πρέπει να γίνω μάγος
για να καθαρίσω αυτό το χάλι.
Μήπως καλύτερα να κοιτάς πού
χώνεις τα κέρατά σου άλλη φορά;
Κύριοι, εκπληκτική άσκηση,
εάν είσαι ιπτάμενος γάιδαρος.
Θα είμαστε οι καλύτεροι
αλλιώς θα χάσουμε την αμοιβή.
Σαν το ατύχημα με το έλκηθρο
το '64. Το θυμάσαι;
Σου είπα να μην...
Δεν έχω ξαναδεί
τόσα παιχνίδια σκορπισμένα.
Ποιος πεινάει;
Πάμε για φαγητό, παιδιά.
Περίμενε. Εγώ είμαι ο αρχηγός.
Ποιος πεινάει;
Πάμε για φαγητό.
ΒΟΡΕΙΟΣ ΠΟΛΟΣ
Σιγά-σιγά το φαγητό. 'Ολοι
διαβάσαμε όλοι την ιστορία.
Υποτίθεται πως είμαστε
οκτώ μικροί τάρανδοι.
Τι;
Πάλι σπόροι!
Πεινάω τόσο που θα έτρωγα
ένα άλογο. Δεν κάνω πλάκα.
Αλλά όχι σκύλο.
- Κοίτα. Δεν έχει κολλάρο.
- Λες να είναι αδέσποτος;
- Πρέπει να είναι.
- Να τον κρατήσουμε;
- Καλή ιδέα.
- 'Ηξερα πως θα συμφωνούσες.
Ξέρετε πως θα τον ονομάσουμε;
Μόνο ένα όνομα υπάρχει
γι' αυτό το σκύλο. Να το πω;
- 'Οχι.
- Μάρεϊ.
Ξέρεις, όπως
Χριστούγεννα Μάρεϊ.
Το κεφάλι μου.
Δεν χρειάζομαι γυαλιά ηλίου,
αλλά μου κάνουν.
Κάτι λείπει.
Τελείωσα τη διακόσμηση.
Σχεδόν, δηλαδή.
'Εμεινε ένα πράγμα μόνο.
Ποιός είναι το φιλαράκι μου;
Φιλέ μου; Κολλητέ;
Είναι κανείς εκεί;
'Οχι.
- Παρακαλώ.
- Μίνυ, εγώ είμαι.
Ευχαριστώ για το τραγούδι.
Αν θέλεις άσε τις ευχές σου.
Ο Πλούτο το έσκασε.
Πρέπει να τον βρώ.
Θα έχει ξυλιάσει, ολομόναχος,
Πάνε τα Χριστούγεννα.
Αυτό είναι φοβερό.
Ακύρωσε το πάρτυ.
Είμαι ο Μίκυ.
Επιθεώρηση, ανεγκέφαλα
τετράποδα. Στοιχηθείτε.
- Και τώρα τι;
- Κοίτα, κυνηγάει τον Ουίνκυ.
Προσοχή.
Ποιος αμόλυσε το σκύλο;
Πιστεύεις πως τα στολίδια
φυτρώνουν στα δέντρα;
Κι όμως.
Αθάνατο αστείο.
Αρκετά τα παιχνίδια.
Πίσω στον ουρανό, παιδιά.
Πρέπει να κόψουμε τρία λεπτά
από το χρόνο μας.
Περίμενε. 'Εχω καλύτερη ιδέα.
- Παρακαλώ, πες μας.
- Κάτσε. Μείνε.
- Είναι για τους ταράνδους.
- Πέταξε!
Τέλεια.
Και λένε πως το γέρικο σκυλί
δεν μαθαίνει νέα κόλπα.
Εντάξει, παιδιά.
Και... Μάρεϊ.
Πάμε.
ΣΚΥΛΙ ΧΑΘΗΚΕ
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΤΗΛΕΦΩΝΗΣΤΕ
Εντάξει. Ανοίγουν το δρόμο.
Τέλεια.
- Ωραίες στιγμές.
- 'Εχουμε και τον Μάρεϊ.
Ιπτάμενο σκυλί. Καλή ιδέα.
Δεν ενδιαφέρομαι, φίλε.
'Εχουμε δώρα να τυλίξουμε.
Μπορείς να με βοηθήσεις.
Διόρθωσέ με αν κάνω λάθος,
και ξέρω πως θα το κάνεις.
- Κάτι συμβαίνει μ' αυτόν.
- Ζαλίζεται με τον αέρα;
- Ο αέρας είναι πιο λεπτός.
- Μπορεί να κρυώνει.
- Μα κάνει ζέστη.
- Μπορεί να πεινάει.
- 'Εφαγε τις παντόφλες μου.
- Πεινάει. Τι λες εσύ;
- Θα μ' αφήσεις να απαντήσω;
- Ορίστε.
- Καλύτερα όχι.
- Για να δούμε τι παίζει.
Τα ξωτικά κάνουν τέλεια
μπισκότα. Γιατί είναι κοντά.
Πλούτο! Μακάρι
να μην σου είχα φωνάξει.
Σου υπόσχομαι
να μην ξαναφωνάξω ποτέ.
'Οχι.
Πώς θα τον βρώ;
Πώς σε λένε,
φιλαράκο?
Μίκυ Μάους.
Πες μου, λοιπόν.
Τι δώρο θέλεις;
Μεγάλη ιστορία.
Θα μπω στο ψητό.
Η Μίνυ είπε να μην διακοσμήσω.
Είπα όχι, αλλά δε μπορούσα
γιατί ο Πλούτο το έσπασε.
Μετά ήταν στο σπιτάκι του.
Αλλά δεν ήταν εκεί και
ήταν και το εκχιονιστικό...
Μισό λεπτό. Δεν είναι η ουσία,
έτσι; Θα ξαναρχίσω.
Τελικά, ο Πλούτο το έσκασε.
Το μόνο που θέλω είναι
να γυρίσει ο καλός μου φίλος.
Λοιπόν... θεέ μου.
Είναι δύσκολη δουλειά.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Χαμογέλα.
'Ελα, Μάρεϊ.
Δεν έχει φάει ακόμα;
Ούτε μισή μπουκιά. Κάνε το
για το Ντόνερ.
Ποιος είναι ο φίλος μου;
Τι κάνει; 'Εχετε ξαναδεί σκύλο
να το κάνει αυτό;
- Είναι νευρικό τικ;
- Τι εννοείς;
Είχα ένα νευρικό τικ.
'Εκανα θεραπεία κι έγινα καλά.
Γιατί ν' ασχολούμαι;
Αναρωτιέμαι τι να σκέφτεται.
Τι λάθος έκανα;
Δεν έκανες κανένα λάθος.
Ο Πλούτο νοσταλγεί το σπίτι.
Αυτό είναι.
- Ποιος είναι ο Πλούτο;
- Νομίζω πως είναι ο Μάρεϊ.
- Ο Πλούτο του Μάρεϊ;
- Διάνα.
- Ο Πλούτο του Διάνα;
- Ναι.
Σκέφτεσαι το Μίκυ;
Του λείπεις πολύ.
Σου λείπει κι εσένα,
έτσι δεν είναι?
Πού είσαι, φιλαράκο;
Να οδηγήσει λίγο ο Μάρεϊ;
Ποιανού ιδέα ήταν αυτό;
Δική σου.
Ούτε η νεράιδα
δεν θα το έκανε!
- Σε ευχαριστώ.
- Θα μου λείψεις, φιλαράκο.
Μπορεί να σε λένε Πλούτο, αλλά
για μένα θα είσαι ο Μάρεϊ.
Χριστούγεννα Μάρ...
Καλά Χριστούγεννα.
Καλως ήρθες στο σπίτι.
Είσαι αλήθεια εσύ;
'Ελα.
Φυσικά. Συγνώμη.
Δόξα το Θεό που γύρισες.
Ποιος είναι ο φίλος μου;
'Ελα τώρα,
ποιος είναι ο φίλος μου;
Σωστά. Εσύ είσαι.
- Γειά σου, Μικ.
- Γκούφυ;
- Εγώ είμαι.
- Τώρα εξηγούνται όλα.
Τι κάνετε εδώ, παιδιά;
'Ηρθαμε να σε βοηθήσουμε
να βρείς τον Πλούτο.
Τον βρήκαμε!
Είχαμε ανησυχήσει τόσο πολύ.
Ο θείος Σκρούτζ αγόρασε
εκχιονιστικό για να βοηθήσει.
Είχε πέσει η τιμή του
λόγω Χριστουγέννων.
Ελάτε, όλοι.
Πάμε μέσα.
Κοίτα τι έκανες.
Τόσο ωραία και απλά.
Εϊναι υπέροχο.
Λοιπόν, δεν χρειάζεται
να το παρακάνω, έτσι;
Σωστά.
- Είναι τέλειο.
- Σχεδόν.
Τώρα είναι τέλειο.
'Ετσι ο Μίκυ έμαθε τελικά
αυτό που είχε χάσει ξαφνικά
Οι άγιες μέρες δεν αξίζουν
χωρίς φίλους στην καρδιά
Η μαγεία των Χριστουγέννων
έχει το δικό της ρυθμό
Ελπίζουμε κι εσείς
να περάσετε γιορτή μοναδική.
Και χαρούμενος ο καινούργιος
Στολίστε το σπίτι γιορτινά
Τις καμπάνες που χτυπούν
'Οταν τα μάτια μου κλείνω
μόνον εσένα σκέφτομαι
κι αναρωτιέμαι αν κι εσύ
αισθάνεσαι όπως εγώ
Θα είναι σήμερα η βραδιά
που όλα θα 'ναι μοναδικά
Κάτω από πράσινα στεφάνια
Το βλέπω στα όνειρά μου
'Ολοι βρίσκουμε το δρόμο μας
Μέσα από μια άλλη γιορτή
Τυλίγοντας ελπίδες κι όνειρα
στων αγγέλων τα φτερά
'Ωρα να δώσουμε, να πάρουμε
Αλλά το μόνο δώρο που ζητώ
Να μοιραστώ αυτή τη μέρα
και κάθε μέρα
μαζί σου
Τα Χριστούγεννα
Κάνω μια ευχή να βγει αληθινή
Αυτή η γιορτή ένα βήμα
πιο κοντά σου να με φέρει
Ας είναι σήμερα η νύχτα
'Οπου κάθε αστέρι
αστράφτει σα διαμάντι
Το χαμόγελο στα μάτια σου
Μια πανέμορφη έκπληξη
'Ολοι βρίσκουμε το δρόμο μας
Μέσα από μια άλλη γιορτή
Τυλίγοντας ελπίδες κι όνειρα
στων αγγέλων τα φτερά
Ωρα να δώσουμε, να πάρουμε
Αλλά το μόνο δώρο που ζητώ
Να μοιραστώ αυτή τη μέρα
και κάθε μέρα μαζί σου
Τι βλέπω
Στο πρωινό φως;
Το Χριστουγεννιάτικο όνειρο
βγήκε αληθινό
'Ολοι βρίσκουμε το δρόμο μας
Είναι η πιο όμορφη γιορτή
Πιάνοντας ελπίδες κι όνειρα
στων αγγέλων τα φτερά
Είσαι η καρδιά μου
και το σπιτικό μου
Είσαι η ελπίδα
που πάντα θα ξέρω
'Οταν μοιράζομαι αυτή τη μέρα
και κάθε μέρα μαζί σου
'Ολοι βρίσκουμε το δρόμο μας
Είναι η πιο όμορφη γιορτή
Πετώντας απόψε ψηλά
στων αγγέλων τα φτερά
Είσαι η καρδιά μου
και το σπιτικό μου
Είσαι η ελπίδα
που πάντα θα ξέρω
'Οταν μοιράζομαι αυτή τη μέρα
και κάθε μέρα μαζί σου
Τη μέρα αυτή να μοιραστώ
Τη μέρα μαζί σου
Εσύ κι εγώ